İkili arama ağacı, her düğümün solundaki koldan ulaşılabilecek bütün verilerin düğümün 
değerinden küçük, sağ kolundan ulaşılabilecek verilerin değerinin o düğümün değerinden
büyük olmasını şart koşar.Kökü 2 olan 3 düğümlü bir ikili arama ağacı aşağıda verilmiştirç.

 
                 2
                / \
               1   3
Bu ağacın kök düğümü 2'dir ve alt düğümleri 1 ve 3'tür.Alt düğümlerin toplamı
1 + 3 = 4'tür,ancak kök değeri 2'dir.Bu nedenle,kök değeri alt düğümlerin toplamı değildir.
Bir alt düğümün değeri kökten büyük olmak zorunda olduğu için hiçbir şekilde alt düğümlerin
toplamı köke eşit ve kökten küçük olamaz.